Рекомендации для проведения собеседований, в дальнейшем сможем расширять там информацию по общению с кандидатами.

Для нас очень важны не только хард-скиллы (профессиональные навыки) кандидатов, но и их соответствие нашим ценностям, личностные качества, так называемые софт-скиллы. Так как важно сохранить атмосферу дружелюбия и взаимоуважения в Белке и приглашать в нашу команду тех, кто разделяет эту точку зрения.

Мы сделали небольшую памятку: при помощи каких вопросов и кейсов можно проверить, насколько кандидат соответствует нашей культуре и проявляет такие софт-скиллы, как: взаимоуважение, способность слышать и слушать, работа в команде.


Ваши коллеги собираются выполнять задачу способом, с которым вы не согласны, и считают его верным, как вы будете действовать?
 
Что вы предпочитаете и почему: работу в команде или работу в одиночку?
 
Приведите пример ситуации, в которой пришлось работать со сложным во взаимодействии коллегой. Какие приемы общения вы использовали и как находили общий язык?
 
С какими людьми хотелось бы/нравится работать в команде?



Вам дали очень сложную задачу, с которой, скорее всего, вы не справитесь в одиночку, ваши действия?


Вы с коллегой работаете над разными составляющими одного проекта, при синхронизации, вы видите, что части не сходятся. Коллега настаивает на том, что ошибка на вашей стороне, и ваша задача - переделать полностью свою часть. Ваши действия?


Вы принимаете участие в собеседовании, по редким хард-скиллам кандидат очень понравился, хотите сделать оффер. Но рекрутер говорит, что по софт-скиллам человек не подходит и делать оффер не стоит. Ваши действия?
 

Нет плохих кандидатов – есть неподходящие, и ответы на такие вопросы помогут понять, насколько нам подходит тот или иной человек."





  Вопросы для собеседования UI
Общие вопросы:
Расскажите, пожалуйста, немного о себе, об опыте работы.
Какое у вас образование?
Почему выбрали UI?
Что вам больше нравится: UI или рисовать?
Играете ли вы в игры, назовите любимые.
В какие игры для мобильного вы играете?

Вопросы по специальности:
Расскажите, пожалуйста, интересный случай из вашей практики.
Какая была самая сложная задача для вас (из практики), расскажите как ее решили.
При старте разработки Фичи, с чего лучше начать при к разработке ТЗи макетов. (Анализ конкурентов и аналогичных фичей. Выбор оптимального решения для нашей ЦА и специфики игры.)
Расскажите про Customer Journey Map,что это и зачем нужно.
Пользовались ли вы Miro, для чего?
Знаете ли вы Figma, для чего использовали?
Есть ли у вас опыт прототипирования?
Всегда ли нужно делать интерактивный прототип для новой фичи?
Что такое Artboard или Монтажные области в Photoshop?
Есть ли у вас опыт верстки или анимации в Юнити?
Нужно ли и как должен быть организован порядок в psd файле? Насколько это важно?
Важна роль нейминга файлов и слоев/элементов внутри psd макета?
Нарезали ли вы графику для билда? Назовите 3 ключевых правила,на ваш взгляд.
Что важнее красота или функциональность?
Чем можно пожертвовать ради скорости?
Пример: вы разрабатываете фичу, у вас по плану была еще неделя разработки до пт, но сказали, что во вт-ср нужно отдать макеты программистам, ваши действия.
Как решить проблему и чем жертвовать?
Какими качествами должен обладать UI Lead, какие главные задачи. Назовите, пожалуйста, примерно 5 общих пунктов.
Какая ситуация на работе будет являться для вас стрессовой
Как ты относишься к краснчам?
Какая зарплата была бы для вас комфортной?

Перспективы:
Куда бы вам хотелось развиваться в будущем?
Если вам нравится проект, что вам должны предложить, чтобы вы сменили работу?
